# Лабораторна робота №2 (Calculator)
## Опис проєкту
Ця лабораторна робота реалізує спрощений клавішний калькулятор. Проєкт включає можливість зчитування конфігурації з текстового файлу та зробити цілочисельний розрахунок. Метою цієї роботи є створення тестів та їх автоматичний запуск за допомогою GitHub Actions.

## Автор
ПІБ: Сачко Максим Євгенійович  
Група: ІМ-22

## TODO list цієї лабораторної роботи
- [x] Налаштуйте GitHubActions так,щоб тести запускалися на кожен push та pull request;
- [x] Виконайте алгоритмічне завдання: реалізацію поставленого завдання та юніт-тести для нього;
- [x] Додайте файл README.md, в якому вкажіть ваше ПІБ, групу, а також інструкції для налаштування середовища і запуску тестів. За цією інструкцією, людина, що перевіряє, повинна бути здатна однією командою налаштувати середовище/встановити залежності та іншою - запустити тести.

## Налаштування середовища та запуск тестів

### 1. Клонування репозиторію
В командному рядку написати таке:
```bash
git clone https://github.com/SachkoMaxim/simple-calculator.git
```

```bash
cd your_path_to/simple-calculator
```

### 2. Встановлення залежностей та налаштування середовища
Для цього проєкту використовується Maven. Щоб встановити всі залежності, виконайте наступну команду:
```bash
mvn clean install
```

### 3. Запуск тестів
Для запуску всіх тестів використовуйте наступну команду:
```bash
mvn test
```

## Як перевірити, чи працює програма?

### 1. Налаштування вхідного файлу
Додайте вхідний файл з наведеним нижче вмістом:
> **NOTE:** вміст можете змінити, нижче наведено лише приклад
```md
1 + 2 =
```

Вхідний файл містить назви клавіш, які Ви, як користувач, натиснули. Назви клавіш розділені одним символом пробіл.

Клавіші калькулятора:
- "0"..."9" — введення цифри;
- "+", "-", "*", "/" — виконання арифметичної операції над цілими числами;
- "=" — виконання операції.

Можна тільки ввести послідовність цифр, потім операцію, потім знову цифри, потім "=".

### 2. Запуск команди
Далі в консолі прописується така команда:
```bash
java -cp target/simple-calculator-1.0-SNAPSHOT.jar calculator.Main -input inform.txt -output output.txt
```

Де:
- ```-input``` - для вказування вхідного файлу, з якого береться інформація;
- ```-output``` - для вказування вихідного файлу, в який буде записуватись фінальний результат (ціле число). Якщо не вказувати цю опцію, то за замовчуванням результат запишеться до **result.txt**.